写下这篇文章可能就不是大家乐于见闻的面经了，更多是深入一些面试细节。

## 前言
我猜拿到了BAT等一线互联网公司Offer的小伙伴或者那些老鸟看到这条标题的时候会不屑一顾
，认为YY这种级别的公司是属于二线互联网公司，随便一投一面就拿到了。
可能对我来说，真的赌上了一年的青春。先简单说一下我的情况吧，我是大三时候（2016年10月）
才开始安卓之旅，之前大二时候必修课有计算机网络以及JavaSE等课程（还差点挂科那种），
算是比那些跨专业完全自学的小伙伴强上一点点。2017年3月之后就面了腾讯、YY、美团、
今日头条等。除了可以面试的这几家，参加线上或者线下笔试的公司有虎牙、苏宁、阿里等。
说句实话，我就是那种面试霸，但可惜就是没有收到一份offer。看到这里小伙伴会不会哈哈
一笑呢？

### 腾讯
> 1.跟我说说Android中的ANR吧 <br/>
> 2.用过哪些开源项目？读过相关的源码吗？ <br/>
> 3.了解过GC吧？ <br/>
> 4.内存泄漏跟内存溢出有什么区别以及关联呢？ <br/>
> 5.Java中的GC算法 <br/>
> 6.Serializable 和 Parcelable 区别？为什么Google更为推荐使用后者？ <br/>
> 7.说说XML、JSON、GSON有什么样的联系？Google 出品的 Protocol Buffer了解过吗？ <br/>

腾讯呢？2017年03月春招实习生以及2017年09月秋招都面过，很多都忘了答案，毕竟都是死
在一面上。

### YY -三次进入YY才成功
> 2017.03 春招实习生  <br/>
> 1.快速排序以及它所需要的时间。然后面试官写出一些待排数字，让你说一下第四次排列顺序 <br/>
> 2.Java类加载机制  <br/>
> 3.MySQL中SQL语句大小写有什么性能区别吗？（这里我一直都没有找到很好的答案） <br/>
> 4.说一下Java中的GC算法  <br/>
> 5.跟我说一下Java注解以及注解原理   <br/>
> 6.二叉树的增删改查   <br/>
> 7.写出链表然后实现链表反转   <br/>

> 2017.09 秋招
> 1.Activity在哪个生命周期方法可视以及不可见？数据该怎么存储？  <br/>
> 2.说一下Handler原理（异步消息机制）   <br/>
> 3.如何快读实现数组的反转？说一下时间复杂度   <br/>

那时候3个问题就不会，所以就GG了

> 2017.09 秋招实习生   <br/>
> 1.详说一下你简历上三级缓存的过程  <br/>
> 2.说一下你怎么学习Android的   <br/>
> 3.写一下你最常用的排序算法    <br/>
> 4.为什么现在还来当实习生呢?   <br/>

较为细心的小伙伴有没有发现我九月份投递了YY的秋招岗位以及随便投递了YY的秋招实习生，
那时候一心想进YY，所以为了更大几率进YY就随便投递YY秋招实习生岗位,秋招二面挂了那天
却意外得到了YY实习岗位的面试通知,很感激黎老师让我进入了YY,即使在里面呆了两个月，
但受益无穷。


看到这里的小伙伴可能会说：妈蛋，这个跟以前的面经没什么不同，都是记住问题然后回来写
一下面试经过。那么下面就让你刮目相看啦。


细心的小伙伴应该看出不同之处了，不同的公司面试试题不一样就不说了，即使同一个公司在
因为项目产品的原因，试题都会有不同的，所以我就想说的是很多小伙伴因为投递了一次心仪
的公司被刷或者被拒就不敢再投递了。我秋招之后在YY当实习生所在项目组里面就有
我面YY春招实习生的面试官坚哥，然而别人早已忘了我。这里还没经历面试的小伙伴可能不知道，
面试官一天面试几百人，怎么可能那么容易记得你呢？（Tips：面试时候要有自己的亮点最重要啦）


> 1.面试之前我应该做些什么？<br/>
> 2.面试过程应该注意什么？
> 3.面试礼仪是什么？

## 平时的准备
* 要关注一些公众号，比如职小白（微信id：zhi-xiaobiao）、
  500强校园招聘（微信id：Fortune500）、互联派（微信id：hulianpai）、
  互联网OFFER之路（微信id：offer_road）、校招导师（微信id：xzds_campussay）、
  校招日历（微信id：Recruit_Calendar）、实习派（微信id：InternPie）以及圈里实
  习校招
  * 这些公众号平时都会教导一些通用技巧，比如如何优雅地跟HR谈薪资之类的
  * 我发现不少的程序员不是因为技术问题而找不到好的offer，而是因为他们的信息滞后，
    在广州读大学的我经常听到身边的人讨论广州五巨头（微信、UC、网易、唯品会、欢聚时代），
    却忽略了其他公司，比如多益网络、37互娱、星飞、久邦数码、金山WPS等。看到这里，
    很多人都说去哪里找呢？上面这些公众号就有啦。专业的人专业的事，知道是什么Java
    设计模式吗？
* Java的同学建议购买一本《Java程序员面试宝典》，是何昊、薛鹏以及叶向阳编著那本。
  这本书除了教导你一些面试技巧，还包括Java基础以及数据结构与算法的总结啦。这里
  我不建议再买那么多的面试宝典以及上网找非常多的面经看。特别是针对某个公司的面经，
  因为这时候我们平时需要做的就是通用知识的储备。
* 合理安排时间。有些小伙伴可能计划今天复习算法，明天复习Java基础。这样的安排是极
  其不科学的。你可以上午复习算法，下午复习Java基础等。
* 简历的准备。简历一般包括你的基本信息、教育背景（专业课程以及你在校期间牛逼哄哄
  的经历）、对应的实习经历（没有就可以写一些对应的在校经历）以及你的项目经历。这里
  我建议简历彩印多几份，不要褶皱，买个文具袋装好就好。
* 项目的准备。这是最重要的！！！面试官一天都是面试很多人，如何能够记住你？好比如
  在大家都穿白色衣服时候，你需要穿其他颜色衣服来突出自己。比如笔者在Android三级缓存
  图片以及图片OOM这一块是熟悉的。



## 面试之前的准备
* 自我介绍准备：这里我建议面试之前的时候首先去看一下你面试公司的官网。在一分钟自我
  介绍的时候你就可以讲一下你对公司的看法等。（Tips：简历上有的一般都不用说那么详细，
  尽量说一下简历没有的事情）,这里推荐:[干 货 | 面试时，如何在一分钟内更好的展现自己](https://mp.weixin.qq.com/s/gov2CN0604oCF-yOr0ZvUA)
  以及 [如何完美地做自我介绍？ ](https://mp.weixin.qq.com/s/iG67rc4W0NWohxWBSqZM4g)
* 刷相对应的面经。可能很多同学都会注意到：知识点太多怕被问快速排序或者二叉树就拼命
  复习这些知识，发现面试时候面试官压根不问，所以就说临时抱佛脚时候都是找相对应的面
  经刷刷。知道那个公司问题侧重于业务还是基础，做好相对应的复习。
* 在刷面试公司的面经时候，记得用自己的话语口述几次，因为你在背面经时候别人可能也在
  背，你需要做的是差异化。
* 提前体验一下他公司的产品最新版，抓出bug或者想到更好的优化方法。


## 面试技巧
* 心态要放松。记得大家是平等的，像朋友一样交流就好。
* 即使再怎么准备的人难免会对知识存在盲点。当面试官问到有类似你熟悉的地方，记得
  要往自己熟悉的地方牵引。比如面试官问我内存溢出或者性能优化时候，我就跟他说图片
  问题
* 记得，技术官检验你技术，技术总监可能更多考察你综合素质，HR跟你谈薪资福利。当
  技术面试官问你还有其他问题时候，你最好就是聊一下你体验他公司产品的问题，不要问
  公司福利或者有没有饭堂这些无聊的问题。面试官也有技术以及技术总监的，你要识别好
* [面试热问|你最大的优点是什么？（回答技巧及范例）](https://mp.weixin.qq.com/s/JZoYomF8HzhBzQwODcdnRw)


## 最重要的面试要点
* 要保持佛系心态。不过就不过，过就过。不必为了等他复试电话茶饭不思，不必为了一颗
  小树而放弃了整片森林。
* 面试回来之后要做一些总结，这里包括你的礼仪方面。
* 在面试过程中，不会的知识点就说不太了解这方面就够了，没必要解释你为什么不会。这里
  的解释就是掩饰。在职场打滚多年的他们早已对我们小伎俩看透了，所以我们诚实就好。

## 推荐
* [一个三非渣本的安卓秋招之路 | 温斯渤 | To Be A Better Man. ](http://wensibo.top/2017/10/29/interview/)
* [一篇文章，全面总结Android面试知识点 | ruheng ](http://lruheng.com/2017/10/17/%E4%B8%80%E7%AF%87%E6%96%87%E7%AB%A0%EF%BC%8C%E5%85%A8%E9%9D%A2%E6%80%BB%E7%BB%93Android%E9%9D%A2%E8%AF%95%E7%9F%A5%E8%AF%86%E7%82%B9/)
